It's all over Ice.
C'est fini sur Ice.
You don't have to have nightmares anymore.
Vous n'aurez plus besoin de faire de cauchemars.
Someone sent this letter to you.
Quelqu'un vous a envoyé cette lettre.
The personal cash check
Le chèque personnel
I have attached to this letter
J'ai joint à cette lettre
is my apology as university president
Je présente mes excuses en tant que président de l'université.
And as a request from me as a father,
Et, à titre de requête de ma part en tant que père,
stop contacting Saint
cessez de contacter Saint
before my son is put in even more danger.
avant que mon fils ne soit mis en danger encore davantage.
Ice...
Glace...
You're choosing him?
Vous le choisissez, lui ?
Fine. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Très bien. (Assistance Admin : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org)
I’ll do this for your mother’s sake.
Je le ferai pour le bien de ta mère.
Go wherever you want.
Allez où vous voulez.
But don’t expect me to help you.
Mais ne vous attendez pas à ce que je vous aide.
I won’t give you a single penny.
Je ne vous donnerai pas un seul centime.
Wait for me a little longer, I’ll do everything.
Attends-moi encore un peu, je vais tout faire.
So that my dad can't do anything to us anymore.
Pour que mon père ne puisse plus rien nous faire.
Even though
Même si
even if you’re not yet the billion-baht son-in-law of Saeng Aruna.
même si vous n'êtes pas encore le gendre milliardaire de Saeng Aruna.
But I’ll make all your dreams come true.
Mais je réaliserai tous vos rêves.
Huh?
Hein?
What’s wrong with the photo?
Qu'est-ce qui ne va pas avec la photo ?
You don’t look handsome.
Tu n'es pas beau.
People will say
Les gens diront
I took unflattering photos of my boyfriend.
J'ai pris des photos peu flatteuses de mon petit ami.
Come here.
Venez ici.
Give it to me.
Donne-le-moi.
I’ll help take some for you.
Je vais t'en prendre.
Do you even know how to take photos?
Sais-tu seulement comment prendre des photos ?
It’s okay, I’ll teach you.
C'est bon, je vais t'apprendre.
Here, try this.
Essayez ceci.
Hold it like this.
Tenez-le comme ceci.
Like this?
Comme ça?
Just aim right here.
Visez juste ici.
Okay.
D'accord.
If the background is bright,
Si le fond est clair,
the photo will be overexposed.
La photo sera surexposée.
Do you get it?
Vous comprenez ?
How is it?
Comment c'est?
Let’s do it again.
Recommençons.
I’ll change the pose.
Je vais changer de pose.
But this time I want a cute pose.
Mais cette fois, je veux une pose mignonne.
Which pose?
Quelle pose ?
The bear pose.
La pose de l'ours.
Do I look handsome?
Ai-je l'air beau ?
Well…
Bien…
Yeah, kind of.
Oui, en quelque sorte.
But you’re more handsome.
Mais tu es plus beau.
See?
Voir?
That’s not true.
Ce n'est pas vrai.
You’re more handsome.
Tu es plus beau.
Look at the colors too.
Regardez aussi les couleurs.
What?
Quoi?
Hey, stop arguing.
Hé, arrêtez de vous disputer.
I’m your tutor, okay?
Je suis ton tuteur, d'accord ?
Such a shame, huh.
Quel dommage, hein ?
It’ll only be in bloom for a little while longer.
Elle ne sera en fleurs que pendant encore peu de temps.
Then it’ll wither.
Puis il se desséchera.
Why are you being dramatic now,
Pourquoi tu fais tout un drame maintenant ?
you grizzly bear.
Espèce d'ours grizzly.
I’ll just grab you with mu claw!
Je vais t'attraper avec ma griffe !
You have successfully grabbed the doll.
Vous avez réussi à vous emparer de la poupée.
Please open the lid to retrieve the doll.
Veuillez ouvrir le couvercle pour récupérer la poupée.
Yes.
Oui.
Where?
Où?
Is the little bear in here?
Le petit ours est-il ici ?
Hello everyone!
Bonjour à tous!
Welcome to Midnight Sun.
Bienvenue à Midnight Sun.
This is our final day on set.
C'est notre dernier jour de tournage.
It doesn’t mean we’re quitting filmmaking.
Cela ne signifie pas que nous abandonnons le cinéma.
It means that
Cela signifie que
we’re about to wrap shooting!
Le tournage est sur le point de se terminer !
Yay!
Hourra !
Woo!
Courtiser!
As of now,
À l'heure actuelle,
for anyone who hasn’t booked tickets for the premiere,
pour ceux qui n'ont pas encore réservé leurs billets pour la première,
it’s too late.
Il est trop tard.
But that’s okay, you can watch the replay on
Mais ce n'est pas grave, vous pouvez regarder la rediffusion sur
the iQIYI app.
l'application iQIYI.
Please give us lots of support.
Apportez-nous votre soutien, s'il vous plaît.
Oh!
Oh!
Oh my gosh!
Oh mon Dieu !
Support! Woohoo!
Soutien ! Hourra !
I meant the viewers waiting to watch.
Je parlais des téléspectateurs qui attendaient de regarder.
Let’s move to another couple.
Passons à un autre couple.
Here’s the next pair.
Voici la paire suivante.
Honestly, this couple didn’t even have to come.
Franchement, ce couple n'était même pas obligé de venir.
But they chose to anyway.
Mais ils ont fait ce choix malgré tout.
Do you want to be published online?!
Vous souhaitez être publié en ligne ?!
Oh wow, so fierce.
Oh wow, tellement féroce.
Hey.
Hé.
I’m just teasing.
Je plaisante.
Ohhh.
Ohhh.
Anyway, we’d like to thank Book,
En tout cas, nous tenons à remercier Book,
the founder of E-Book,
le fondateur du livre électronique,
who became successful
qui a connu le succès
at the youngest age in Thailand.
au plus jeune âge en Thaïlande.
And Mud, your follower as well.
Et Mud, ton disciple également.
Not his follower.
Pas son disciple.
I’m his boyfriend.
Je suis son petit ami.
Oh!
Oh!
Oops.
Oups.
Whoa.
Waouh.
Oh!
Oh!
Huh?
Hein?
If I don’t say it like that, he’ll get mad at me.
Si je ne le dis pas comme ça, il va se fâcher contre moi.
Let’s move on to the last couple.
Passons aux deux derniers.
This is the hottest couple right now.
C'est le couple le plus en vogue du moment.
Ice, the rising star,
Ice, l'étoile montante,
and Saint, the former billionaire heir,
et Saint, l'ancien héritier milliardaire,
who decided to..
qui a décidé de...
Oops!
Oups !
Let’s change the topic.
Changeons de sujet.
Oh, okay, take two.
Oh, d'accord, deuxième prise.
Ice and Saint,
Glace et Saint,
the ship everyone is holding their breath for,
le navire que tout le monde attend avec impatience,
wondering how it’ll end.
Je me demande comment ça va finir.
They say
Ils disent
young puppy boys who are still virgins are..
Les jeunes garçons encore vierges sont...
Very fierce and very possessive of their owners.
Très féroces et très possessifs envers leurs maîtres.
Right?
Droite?
I’m not a virgin.
Je ne suis pas vierge.
Oh! Oh!
Oh ! Oh !
He’s not a virgin!
Il n'est pas vierge !
Woo!
Courtiser!
Wow,
Ouah,
if the behind-the-scenes is already this intense,
si les coulisses sont déjà aussi intenses,
imagine what it’s like in front of the camera.
Imaginez ce que ça fait d'être devant la caméra.
Seriously!
Sérieusement!
Stay tuned for the next episode of
Restez à l'écoute pour le prochain épisode de
Midnight Sun.
Soleil de minuit.
Bye-bye!
Au revoir !
Careful.
Prudent.
Let me have a kiss.
Laisse-moi t'embrasser.
Lanee.
Lanee.
Hmm?
Hmm?
You kiss my cheek every day
Tu m'embrasses la joue tous les jours
until my cheeks are all wrinkled.
jusqu'à ce que mes joues soient toutes ridées.
But your cheeks are so soft.
Mais tes joues sont si douces.
Like this.
Comme ça.
Let go or I’ll take my shoe off.
Lâche-moi ou j'enlève ma chaussure.
Can’t you take it off like this?
Tu ne peux pas l'enlever comme ça ?
We’ll fall.
Nous allons tomber.
Huh?
Hein?
We won’t fall.
Nous ne tomberons pas.
Are you sure we won’t fall?
Êtes-vous sûr que nous ne tomberons pas ?
Let go, hurry.
Lâchez prise, dépêchez-vous.
Ah!
Ah !
Oops.
Oups.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I’m fine.
Je vais bien.
Oops.
Oups.
Now I'm kissing you.
Maintenant, je t'embrasse.
We’ll both get wrinkly together until we’re old.
Nous allons tous les deux prendre des rides jusqu'à ce que nous soyons vieux.
I thought you were doing something else.
Je croyais que tu faisais autre chose.
Why did you shower for so long?
Pourquoi as-tu pris une douche aussi longue ?
Shaving.
Rasage.
I thought you were secretly jerking off.
Je croyais que tu te masturbais en secret.
I’ll kick you.
Je vais te donner un coup de pied.
Help me out, will you?
Tu peux m'aider ?
I’m really not good at this.
Je ne suis vraiment pas douée pour ça.
Sure.
Bien sûr.
Stay still.
Restez immobile.
You’ll bleed.
Tu vas saigner.
I’m seriously asking.
Je pose la question sérieusement.
Why do you always get horny in the bathroom?
Pourquoi est-ce que tu as toujours envie de faire l'amour dans la salle de bain ?
People are allowed to have weird preferences, right?
Les gens ont le droit d'avoir des préférences bizarres, non ?
And when you sleep with me at night,
Et quand tu dors avec moi la nuit,
don’t you feel anything?
Tu ne ressens rien ?
At night I’m tired.
Le soir, je suis fatigué.
I use up a lot of energy.
Je dépense beaucoup d'énergie.
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
It’s just…
C'est juste…
I think it’s not that late yet.
Je pense qu'il n'est pas encore si tard.
You probably
Vous probablement
aren’t tired.
ne sont pas fatigués.
Not yet.
Pas encore.
Where is it?
Où est-il?
This time,
Cette fois,
I want it on the bed.
Je le veux sur le lit.
Awake already?
Déjà réveillé ?
Not really.
Pas vraiment.
How was it just now?
Comment ça s'est passé à l'instant ?
Did it hurt?
Ça a fait mal ?
It didn’t hurt,
Ça n'a pas fait mal,
just exhausting.
Tout simplement épuisant.
And I’m tired from traveling.
Et je suis fatiguée du voyage.
Can I sleep a bit more?
Puis-je dormir un peu plus ?
Okay,
D'accord,
I’ll go to the bathroom first.
Je vais d'abord aux toilettes.
Mm.
Mm.
Saint.
Saint.
What time is it?
Quelle heure est-il?
Almost five.
Presque cinq.
Don’t we have dinner with your family today?
On ne dîne pas avec ta famille aujourd'hui ?
Oh right.
Ah oui.
Hey, where are my pants?
Hé, où sont mes pantalons ?
Hey, give them back.
Hé, rendez-les-moi.
Hey!
Hé!
What are you doing?
Que fais-tu?
Another round?
Une autre manche ?
You’re such a pain.
Tu es vraiment pénible.
You’ll get it in a second.
Vous comprendrez dans une seconde.
Guess you’re fully awake now.
Je suppose que vous êtes complètement réveillé maintenant.
Hurry up and wash your face and brush your teeth.
Dépêche-toi de te laver le visage et de te brosser les dents.
Your family will be waiting.
Votre famille vous attendra.
Let’s go.
Allons-y.
Hey.
Hé.
Don’t peek.
Ne trichez pas.
Just a little.
Un tout petit peu.
Why are you smiling so much?
Pourquoi souris-tu autant ?
Probably happy
Probablement heureux
to be having dinner with your family.
dîner en famille.
Hey.
Hé.
Don’t stare at him like that.
Ne le fixe pas comme ça.
You’ll make him shy.
Tu vas le rendre timide.
I like Saint.
J'aime Saint.
Saint?
Saint?
Yes?
Oui?
What do you like to eat?
Qu'est-ce que tu aimes manger ?
Spring rolls?
Rouleaux de printemps ?
Sure.
Bien sûr.
Make it a big piece.
Faites-en une grande pièce.
A big one.
Un gros morceau.
Thank you.
Merci.
So
Donc
when will you invite Saint’s dad
Quand inviteras-tu le père de Saint ?
to have dinner with us?
Vous voulez dîner avec nous ?
I want to meet him.
Je veux le rencontrer.
I just got him kicked out of his house.
Je viens de le faire expulser de chez lui.
Oh.
Oh.
Fathers can kick their kids out?
Les pères peuvent-ils mettre leurs enfants à la porte ?
I'll will explain later.
Je vous expliquerai plus tard.
But Dad, don’t kick me out, okay?
Mais papa, ne me mets pas à la porte, d'accord ?
I’m trying to prove something to my dad.
J'essaie de prouver quelque chose à mon père.
That Ice and I
Cette glace et moi
can be happy together,
peuvent être heureux ensemble,
even if it’s not how he planned it.
même si ce n'est pas ce qu'il avait prévu.
Mm.
Mm.
But right now, I’m pretty broke.
Mais pour l'instant, je suis plutôt fauché.
I spent all my savings buying Saeng Aruna Wong stocks.
J'ai dépensé toutes mes économies en achetant des actions de Saeng Aruna Wong.
So this meal, thanks to you guys
Donc ce repas, merci à vous tous
it really saved me.
Ça m'a vraiment sauvé.
If there’s anything you want me to help with,
Si vous avez besoin d'aide pour quoi que ce soit,
just tell me.
Dis-moi simplement.
Yes, Mom.
Oui, maman.
Mom.
Maman.
Hmm?
Hmm?
Please wait a little longer.
Veuillez patienter encore un peu.
I still have a lot to prove to his father.
J'ai encore beaucoup à prouver à son père.
As for you…
Quant à vous…
hang in there for me.
Tiens bon pour moi.
I promise
Je promets
I’ll make your dream come true.
Je réaliserai votre rêve.
Just being able to eat with your family like this,
Le simple fait de pouvoir manger en famille comme ça,
my dream has already come true.
Mon rêve est déjà devenu réalité.
Ice,
Glace,
could you give me more rice.
Pourriez-vous me donner plus de riz ?
This one never stops eating.
Celui-ci ne cesse jamais de manger.
Is it good?
Est-ce bon ?
Do you need anything else?
Avez-vous besoin de quelque chose d'autre ?
Oh.
Oh.
The rice is almost gone.
Il ne reste presque plus de riz.
Ice, go get some more, dear.
De la glace, va en chercher d'autres, chérie.
Yes, Mom.
Oui, maman.
It’s okay, I’ll get it.
C'est bon, je vais le prendre.
Okay.
D'accord.
(1997)
(1997)
Ah!
Ah !
Well?
Bien?
Has anything improved ever since Seen left?
Y a-t-il eu des améliorations depuis le départ de Seen ?
What are we supposed to do now?
Que sommes-nous censés faire maintenant ?
How are we supposed to live?
Comment sommes-nous censés vivre ?
Should I go beg on the streets
Devrais-je aller mendier dans la rue ?
so I can feed the two of you?
Je peux donc vous nourrir tous les deux ?
Never doing anything
Ne jamais rien faire
other than yelling at his own son!
à part crier sur son propre fils !
Stop talking about Narong like that!
Arrête de parler de Narong comme ça !
Go upstairs and apologize to him!
Monte à l'étage et excuse-toi auprès de lui !
Go!
Aller!
Go apologize right now!
Allez vous excuser immédiatement !
Go!!
Aller!!
The day Seen left.
Le jour vu à gauche.
I said leave!
J'ai dit partez !
That was the day my whole world
Ce jour-là, mon monde entier
Shit! went to hell.
Merde ! C'est parti en enfer.
Kit!
Trousse!
Come back here now!
Revenez ici maintenant !
Come back right now!
Revenez immédiatement !
Kit!
Trousse!
Everyone in my house
Tout le monde dans ma maison
went insane.
est devenu fou.
Hello?
Bonjour?
Uh…
Euh…
it’s me.
C'est moi.
Narong.
Oui.
What do you want?
Que veux-tu?
Calling to borrow money again?
Vous appelez encore pour emprunter de l'argent ?
Wasn’t last time enough?
La dernière fois n'était-elle pas suffisante ?
It's just that...
C'est juste que...
I’m really desperate right now.
Je suis vraiment désespérée en ce moment.
Just one installment, okay?
Un seul versement, d'accord ?
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
I heard your wife and kid are sick.
J'ai entendu dire que votre femme et votre enfant sont malades.
Then who’s going to pay me back?
Alors qui va me rembourser ?
Don’t call me again.
Ne me rappelez plus.
My wife doesn’t like it.
Ma femme n'aime pas ça.
Aah!
Ah !
Narong!
Ici!
Why did you do this?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Why did you leave me?
Pourquoi m'as-tu quitté ?
I can’t be alone.
Je ne peux pas être seul.
Get up.
Se lever.
Narong!
Ici!
Get up first.
Lève-toi en premier.
Get out!
Sortir!
It’s all because of you.
Tout cela est de votre faute.
Because of you!
Grâce à vous !
Get out!
Sortir!
I said get out!
J'ai dit sortez !
I don’t understand.
Je ne comprends pas.
Why does everyone still blame
Pourquoi tout le monde continue-t-il à blâmer ?
Seen’s return
Le retour de Seen
has brought back bad luck?
a ramené la malchance ?
It’s almost dark.
Il fait presque nuit.
I don’t want to go home yet.
Je n'ai pas encore envie de rentrer chez moi.
Seen?
Vu?
Should we run away together?
Devrions-nous nous enfuir ensemble ?
Wait for me here.
Attendez-moi ici.
We're going to start a new life
Nous allons commencer une nouvelle vie
in a place where no one knows us.
dans un endroit où personne ne nous connaît.
Kit.
Trousse.
Mom.
Maman.
Are you going to leave me all alone?
Tu vas me laisser tout seul ?
Are you going with...
Vous partez avec...
that filthy thing?
Cette chose immonde ?
Are you still in contact with him?
Êtes-vous toujours en contact avec lui ?
Why don't you listen to me, son?
Pourquoi ne m'écoutes-tu pas, mon fils ?
Don't say that, Mom.
Ne dis pas ça, maman.
He's still part of our family, Mom.
Il fait toujours partie de notre famille, maman.
No.
Non.
Since he caused his father’s death,
Puisqu'il a causé la mort de son père,
he no longer deserves to be part of this family.
Il ne mérite plus de faire partie de cette famille.
Let me ask you directly.
Permettez-moi de vous poser la question directement.
Between me and him,
Entre lui et moi,
who do you choose?
Qui choisissez-vous ?
Why do I have to choose, Mom?
Pourquoi dois-je choisir, maman ?
I just want us to stay together.
Je veux juste qu'on reste ensemble.
If you say that, you’re choosing him, right?
Si vous dites cela, vous le choisissez, n'est-ce pas ?
Since I have no one left…
Puisque je n'ai plus personne…
Them..
Eux..
why should I live?
Pourquoi devrais-je vivre ?
What am I living for?
Pour quoi est-ce que je vis ?
Mom!
Maman!
I’m going to die.
Je vais mourir.
I have to die. Mom!
Je dois mourir. Maman !
I have to die.
Je dois mourir.
Don't! I have to die.
Non ! Je dois mourir.
I have to die. Mom, don’t!
Je dois mourir. Maman, non !
Let go!
Lâcher!
I have no one left!
Je n'ai plus personne !
You chose him.
C'est toi qui l'as choisi.
Let go!
Lâcher!
I’m sorry for being a burden.
Je suis désolé d'être un fardeau.
From now on, I hope you’ll be very happy.
À partir de maintenant, j'espère que vous serez très heureux.
In the next life, let’s never meet again.
Dans l'autre vie, ne nous revoyons jamais.
What happened?
Ce qui s'est passé?
I saw a crazy person wearing a mask,
J'ai vu une personne folle portant un masque,
dancing, then jumping into the water to die.
danser, puis sauter dans l'eau pour mourir.
Seen!
Vu!
Seen! Hey, calm down.
Vu ! Hé, du calme.
Hey.
Hé.
Kit! Calm down!
Kit ! Calme-toi !
Move, asshole!
Bouge, connard !
Move!
Se déplacer!
It’s because of all of you!
C'est grâce à vous tous !
Made him end up like this!
C'est de sa faute s'il en est arrivé là !
Get out!
Sortir!
I told you to get out!
Je t'avais dit de partir !
Fuck!
Putain !
LGBTQ+ youth are four times more
Les jeunes LGBTQ+ sont quatre fois plus nombreux
likely to contemplate suicide than their peers.
plus susceptibles d'envisager le suicide que leurs pairs.
This accounts for 18%
Cela représente 18%
of people with diverse sexual identities.
de personnes aux identités sexuelles diverses.
The causes include depression,
Les causes incluent la dépression,
stress from stigma,
stress lié à la stigmatisation,
and misunderstanding within society.
et les malentendus au sein de la société.
Stop stigmatization, stop suicide.
Halte à la stigmatisation, haletante au suicide.
(Inspired by a true story)
(Inspiré d'une histoire vraie)
(Thipthara Phuthongkham would like to thank TQB)
(Thipthara Phuthongkham tient à remercier TQB)
And that concludes
Et c'est tout.
the student short film Midnight Sun.
Le court métrage étudiant Midnight Sun.
I’d like to invite the director, the cast
J'aimerais inviter le réalisateur, les acteurs
and crew to come up to the stage.
et l'équipe technique doivent monter sur scène.
Woo!
Courtiser!
First, I’d like to ask a few questions
Tout d'abord, j'aimerais poser quelques questions.
to our two lead actors.
à nos deux acteurs principaux.
Saint,
Saint,
I heard this is your first time acting in a film,
J'ai entendu dire que c'est la première fois que vous jouez dans un film,
and the role you played is
et le rôle que vous avez joué est
very different from who you are.
très différent de qui vous êtes.
Was it difficult?
Était-ce difficile ?
Honestly,
Honnêtement,
it was quite challenging.
C'était assez difficile.
It took some time for me to tune into the character.
Il m'a fallu un certain temps pour m'imprégner du personnage.
But if I had to say what was the hardest part,
Mais si je devais dire quelle a été la partie la plus difficile,
it would probably be…
Ce serait probablement…
the chemistry between the two of us.
l'alchimie entre nous deux.
That was the hardest.
C'était le plus difficile.
Next, may I ask Ice a question?
Ensuite, puis-je poser une question à Ice ?
Of course.
Bien sûr.
Was there any scene that really made
Y a-t-il eu une scène qui a vraiment marqué les esprits ?
you feel emotionally immersed?
Vous vous sentez émotionnellement immergé ?
I feel like...
J'ai l'impression que...
The scene that felt the hardest and most intense for me
La scène qui m'a paru la plus difficile et la plus intense.
was probably the scene where Seen commits suicide.
C'était probablement la scène où Seen se suicide.
That scene had a very strong impact.
Cette scène a eu un impact très fort.
Yes.
Oui.
Because…
Parce que…
maybe it’s because I personally relate to it.
Peut-être parce que je m'y reconnais personnellement.
Ice, you’re very strong
Glace, tu es très forte
for having gone through those experiences.
pour avoir vécu ces expériences.
Now for the final question.
Passons maintenant à la dernière question.
I heard that during filming,
J'ai entendu dire que pendant le tournage,
the actors weren’t told in advance
Les acteurs n'ont pas été prévenus à l'avance
how the ending would turn out.
comment la fin allait se dérouler.
Could you tell us more about that?
Pourriez-vous nous en dire plus à ce sujet ?
I can answer that.
Je peux répondre à cela.
Sea said that
Sea a dit que
we used this technique
nous avons utilisé cette technique
so that the emotions expressed
de sorte que les émotions exprimées
would align most closely with Kit’s feelings,
correspondrait le plus aux sentiments de Kit.
not just the perspective of an actor who knows everything.
pas seulement le point de vue d'un acteur qui sait tout.
At that time, I thought
À ce moment-là, je pensais
Seen would be waiting for me by the sea.
Seen m'attendrait au bord de la mer.
But in the end,
Mais au final,
he wasn’t there.
Il n'était pas là.
It reminded me of a time
Cela m'a rappelé une époque
when I wanted to go out and find someone
quand je voulais sortir et trouver quelqu'un
I loved very much,
J'ai beaucoup aimé,
but in the end,
mais au final,
I didn’t go.
Je n'y suis pas allé.
I think
Je pense
if I hadn’t gone to help them that day,
si je n'étais pas allé les aider ce jour-là,
I would have regretted it deeply.
Je l'aurais profondément regretté.
Let’s give them a round of applause.
Applaudissons-les !
Lastly, I’d like to ask the director
Enfin, j'aimerais poser une question au réalisateur.
if there’s anything you’d like to say.
Si vous avez quelque chose à ajouter.
Well, honestly,
Eh bien, honnêtement,
the film has already said everything.
Le film a déjà tout dit.
But what I want to say is
Mais ce que je veux dire, c'est
thank you so much to everyone.
Un grand merci à tous.
Thank you, Saint.
Merci, Saint.
It feels like destiny that Saint got to act with Ice.
C'est comme si le destin avait voulu que Saint joue avec Ice.
I’m happy we became close.
Je suis heureux que nous soyons devenus proches.
Thank you, Ice,
Merci, Ice,
a person I love dearly.
une personne que j'aime profondément.
And finally,
Et enfin,
the person I want to thank the most is
la personne que je tiens à remercier le plus est
Lanee.
Lanee.
Not only as an executive producer,
Non seulement en tant que producteur exécutif,
but you are is everything to me.
Mais tu es tout pour moi.
Without you, I don’t know
Sans toi, je ne sais pas
if this film would have turned out this perfect.
Si ce film avait été aussi parfait.
I love Sea's film.
J'adore le film de Sea.
Hello. Hello.
Bonjour. Bonjour.
Hello, Auntie.
Bonjour, tante.
You're so talented.
Tu es tellement talentueux.
How was it?
Comment était-ce?
I’ll be right back, dear.
Je reviens tout de suite, chérie.
I’ll be back in a moment.
Je reviens dans un instant.
Hello.
Bonjour.
You’re Mr.Khom, right?
Vous êtes M. Khom, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I’m…
Je suis…
my name is Kaew, I’m Ice’s mother.
Je m'appelle Kaew, je suis la mère d'Ice.
Yes.
Oui.
Aren’t you going inside?
Tu ne vas pas à l'intérieur ?
It’s okay.
C'est bon.
I just stopped by to watch.
Je suis juste passé pour regarder.
I’ll be leaving soon.
Je partirai bientôt.
Oh.
Oh.
The kids are really talented.
Les enfants sont vraiment talentueux.
They’ve come this far without any help from us.
Ils sont arrivés jusque-là sans aucune aide de notre part.
As a mother,
En tant que mère,
I feel…
Je me sens…
very guilty.
Très coupable.
I wish I could have helped them more.
J'aurais aimé pouvoir les aider davantage.
If I could turn back time,
Si je pouvais remonter le temps,
I would find a way
Je trouverais un moyen
to stay and watch my children grow up longer.
pour rester et voir mes enfants grandir plus longtemps.
You shouldn’t wait until it’s too late, Mr.Khom.
Vous ne devriez pas attendre qu'il soit trop tard, Monsieur Khom.
I’ll excuse myself now.
Je vais m'excuser maintenant.
Goodbye.
Au revoir.
(New-generation music label)
(Label musical nouvelle génération)
(To support the dreams of people with a past)
(Pour soutenir les rêves des personnes ayant un passé)
Right now, Lanee, Book, and I together
En ce moment, Lanee, Book et moi ensemble
hold 40% of the shares.
détenir 40 % des actions.
If I get 10% from Dad,
Si je reçois 10% de papa,
that means I’ll become the largest shareholder.
Cela signifie que je deviendrai le principal actionnaire.
And we’ll change Saeng Aruna Wong Group
Et nous allons changer le groupe Saeng Aruna Wong
into SLI Group.
au sein du groupe SLI.
SLI Group, a new-generation music label,
SLI Group, un label musical nouvelle génération,
to support the dreams of people with a past.
soutenir les rêves des personnes ayant un passé.
The proposal is fucking cool.
La proposition est putain de géniale.
We’re not just doing music.
Nous ne faisons pas que de la musique.
We also plan to make films.
Nous prévoyons également de réaliser des films.
For the film division,
Pour la division cinéma,
Sea and I will manage it together.
La mer et moi, nous nous en occuperons ensemble.
So the missing 10%
Donc les 10% manquants
has to come from Saint’s dad alone, right?
Ça ne peut venir que du père de Saint, n'est-ce pas ?
Can’t we get shares from other shareholders?
Ne pouvons-nous pas obtenir des actions auprès d'autres actionnaires ?
Getting shares from Mr.Khom
Obtenir des parts de M. Khom
is the best and easiest option.
est la meilleure et la plus simple option.
If Mr.Khom transfers them to Saint,
Si M. Khom les transfère à Saint,
he won’t need approval from anyone.
Il n'aura besoin de l'approbation de personne.
That’s true.
C'est vrai.
I plan to find a chance to talk to him
Je compte trouver une occasion de lui parler.
after the university countdown event.
après le compte à rebours universitaire.
Speaking of the university countdown,
À propos du compte à rebours universitaire,
I’ve already prepared all the media
J'ai déjà préparé tous les médias
that will come to promote and cover it.
qui viendront en faire la promotion et en parler.
Our stance is clear now.
Notre position est désormais claire.
All that’s left is our label’s debut project,
Il ne reste plus qu'à présenter le premier projet de notre label,
which will use the university countdown
qui utilisera le compte à rebours de l'université
as the first stage to introduce Ice.
comme première étape pour introduire la glace.
We’ll have to see how it goes.
On verra bien comment ça se passe.
I believe Dad will see that
Je crois que papa verra ça
we do have a good future.
Nous avons un bel avenir.
And now, the performance by our talented artist,
Et maintenant, la prestation de notre talentueux artiste,
Ice Karun Thongdee, will begin in just a few minutes.
Le spectacle Ice Karun Thongdee commencera dans quelques minutes.
Is everyone excited?
Tout le monde est enthousiaste ?
Woo!
Courtiser!
What?
Quoi?
Are you excited?
Êtes-vous enthousiaste ?
Everyone, do exactly what we practiced.
Faites tous exactement ce que nous avons répété.
Give it your all.
Donnez le meilleur de vous-même.
Three, four, Red Sunflower together.
Trois, quatre, Tournesol rouge ensemble.
Got it. Sure.
Compris. Bien sûr.
Let’s go.
Allons-y.
Three, four.
Trois, quatre.
Red Sunflower!
Tournesol rouge !
Ten?
Dix?
What’s wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I just want to know how many minutes left.
Je veux juste savoir combien de minutes il reste.
How many minutes?
Combien de minutes ?
How many?
Combien?
Two minutes.
Deux minutes.
Why?
Pourquoi?
Two minutes isn’t enough.
Deux minutes, c'est insuffisant.
It’s here already.
Il est déjà là.
What’s here?
Qu'y a-t-il ici ?
It’s right at the entrance already, everyone.
C'est déjà juste à l'entrée, tout le monde.
Slippery chunks.
Morceaux glissants.
Ugh.
Pouah.
I don’t know what this is anymore,
Je ne sais plus ce que c'est,
I can’t wait,
J'ai hâte,
I’m going.
Je m'en vais.
Ten!
Dix!
Shit!
Merde!
What the hell?
Que diable?
What should we do?
Que devons-nous faire ?
If we think positively,
Si nous pensons positivement,
he might make it back in time.
Il pourrait revenir à temps.
From the look of it,
À première vue,
there’s no way it’s getting out of his intestines
Il est impossible que ça sorte de ses intestins.
within two minutes.
en deux minutes.
Can we delay the performance just a little.
Peut-on retarder un tout petit peu le spectacle ?
I don’t think that’s possible.
Je ne pense pas que ce soit possible.
Huh?
Hein?
We have to perform before
Nous devons jouer avant
the New Year countdown.
Le compte à rebours du Nouvel An.
What’s going on?
Que se passe-t-il?
Ten has explosive diarrhea.
Ten souffre de diarrhée explosive.
He probably won’t make it on stage in time.
Il n'arrivera probablement pas à temps sur scène.
All the musicians are standing by backstage already.
Tous les musiciens sont déjà en coulisses.
Can we do a sound check one more time?
Peut-on faire une dernière balance son ?
Woo!
Courtiser!
How about we cut the electric guitar?
Et si on coupait la guitare électrique ?
Then there won’t be a solo section.
Il n'y aura donc pas de section solo.
But we don’t have a choice.
Mais nous n'avons pas le choix.
And now, if everyone is ready,
Et maintenant, si tout le monde est prêt,
please give a big round of applause for Ice’s band
Applaudissez chaleureusement le groupe d'Ice !
with the song Red Sunflower.
avec la chanson Tournesol rouge.
Let’s go with that.
Partons de ce principe.
Three people is fine.
Trois personnes, c'est bien.
Go.
Aller.
Let’s go.
Allons-y.
Hello everyone.
Bonjour à tous.
My name is Ice.
Je m'appelle Ice.
I never imagined
Je n'aurais jamais imaginé
I would get to see something like this in front of me.
Je pourrais voir quelque chose comme ça devant moi.
Thank you all so much.
Merci infiniment à tous.
(I once went through pain.)
(J'ai moi aussi souffert.)
(But then you came and gathered my broken heart.)
(Mais ensuite tu es venu et tu as recueilli mon cœur brisé.)
(You healed the wounds that never faded.)
(Tu as guéri les blessures qui ne s'étaient jamais refermées.)
(The feeling I have when I’m with you.)
(Le sentiment que j'éprouve quand je suis avec toi.)
(It changed the sky that was once dark)
(Cela a changé le ciel qui était autrefois sombre)
(into a light that made my heart beat strongly again.)
(dans une lumière qui fit à nouveau battre mon cœur avec force.)
(And nobody can ever take your place)
(Et personne ne pourra jamais prendre ta place)
(because love has tied our hearts together.)
(car l'amour a uni nos cœurs.)
(I promise that every second, there is only you.)
(Je vous promets qu'à chaque seconde, il n'y a que vous.)
(Thank you for coming into my life)
(Merci d'être entré dans ma vie)
(as a ray of sunshine,)
(comme un rayon de soleil,)
(that gives meaning to a sunflower like me)
(Cela donne un sens à une tournesol comme moi)
(from once withered to bloom again.)
(De fané à nouveau fleuri.)
(Thank you for making everyday)
(Merci d'être là tous les jours)
(no longer lonely as it once was.)
(Ce n'est plus aussi solitaire qu'avant.)
(I'll give back with all the love in my heart.)
(Je vous le rendrai avec tout l'amour de mon cœur.)
(Always Red Sunflower of yours.)
(Toujours ton tournesol rouge.)
Before the final hook ends,
Avant que le dernier crochet ne se termine,
I’d like to say something first.
Je voudrais dire quelque chose tout d'abord.
Today,
Aujourd'hui,
I want to give credit
Je tiens à rendre hommage
to the person who helped me write this song.
à la personne qui m'a aidé à écrire cette chanson.
At first,
D'abord,
the two of us planned to keep this a secret.
Nous avions prévu de garder cela secret.
But today…
Mais aujourd’hui…
I’m ready to say it out loud.
Je suis prêt à le dire à voix haute.
That…
Que…
Saint is the co-writer of this song.
Saint est le co-auteur de cette chanson.
Woo! (Fighting!)
Woo ! (Combat !)
Can I hear it for Saint?
Puis-je l'entendre pour Saint ?
Woo!
Courtiser!
Woo! (Fighting!)
Woo ! (Combat !)
And
Et
this is also my inspiration for writing the song.
C'est aussi ce qui m'a inspiré pour écrire cette chanson.
When we were working on it,
Lorsque nous y travaillions,
someone once said that
Quelqu'un a dit un jour que
sometimes a song about a secret crush
Parfois une chanson sur un béguin secret
doesn’t have to be a happy-ending song,
Ce n'est pas forcément une chanson à fin heureuse,
because not everyone
parce que tout le monde n'est pas comme ça
we like will like us back.
Nous vous aimerons, vous nous aimerez en retour.
But thank you, Ice,
Mais merci, Ice,
for turning your song
pour avoir tourné votre chanson
into a song with a happy ending.
dans une chanson à la fin heureuse.
It’s not just my song.
Ce n'est pas seulement ma chanson.
It’s our song.
C'est notre chanson.
(Thank you for coming into my life)
(Merci d'être entré dans ma vie)
(as a ray of sunshine,)
(comme un rayon de soleil,)
(that gives meaning to a sunflower like me)
(Cela donne un sens à une tournesol comme moi)
(from once withered to bloom again.)
(De fané à nouveau fleuri.)
(Thank you for making everyday)
(Merci d'être là tous les jours)
(no longer lonely as it once was.)
(Ce n'est plus aussi solitaire qu'avant.)
(I'll give back with all the love in my heart.)
(Je vous le rendrai avec tout l'amour de mon cœur.)
(Always Red Sunflower of yours.)
(Toujours ton tournesol rouge.)
Woo!
Courtiser!
I can't take it anymore!
Je n'en peux plus !
Bye!!
Au revoir!!
Since when can you play electric guitar like that?
Depuis quand peut-on jouer de la guitare électrique comme ça ?
I’ve got a lot more surprises for you.
J'ai encore plein de surprises pour vous.
Hey,
Hé,
let me ask you something.
Permettez-moi de vous poser une question.
If back then…
Si à cette époque…
I hadn’t chosen you to play together,
Je ne vous avais pas choisis pour jouer ensemble,
or if I hadn’t agreed to be your roommate,
ou si je n'avais pas accepté d'être ton colocataire,
do you think we’d still end up like this today?
Pensez-vous que nous en serions encore là aujourd'hui ?
I don’t know.
Je ne sais pas.
But I think…
Mais je pense…
I’d find my way back into your life anyway.
Je finirais par retrouver le chemin de ta vie de toute façon.
Even though you knew
Même si tu le savais
I’d probably kick you out?
Je te mettrais probablement à la porte ?
Mm.
Mm.
But still…
Mais tout de même…
At least one thing is obvious, right?
Au moins une chose est évidente, n'est-ce pas ?
I acted best in that scene.
J'ai donné le meilleur de moi-même dans cette scène.
How do you know?
Comment savez-vous?
Wanna do another casting round?
Envie de faire un autre casting ?
Seen.
Vu.
Can I do the scene where I kiss you?
Puis-je jouer la scène où je t'embrasse ?
You like me, don’t you?
Tu m'aimes bien, n'est-ce pas ?
If I ask, you have to answer.
Si je pose la question, vous devez répondre.
So how was the casting result?
Alors, quel a été le résultat du casting ?
Passed, obviously.
Réussi, évidemment.
I mean…
Je veux dire…
That scene had to be you, right?
Cette scène devait forcément être toi, n'est-ce pas ?
In front of shrine?
Devant le sanctuaire ?
They might be watching.
Ils pourraient nous observer.
But I think…
Mais je pense…
The gods are probably on our side.
Les dieux sont probablement de notre côté.
Hello, Aunt Bua.
Bonjour, tante Bua.
Hello, Saint and Ice.
Bonjour, Saint et Ice.
You’re early today.
Tu es en avance aujourd'hui.
How have you been, Aunt Bua?
Comment allez-vous, tante Bua ?
I’m doing well.
Je vais bien.
Please come this way.
Veuillez venir par ici.
Aren’t we going inside?
On ne va pas à l'intérieur ?
The Master asked you to wait here first.
Le Maître vous a demandé d'attendre ici d'abord.
Aunt Bua,
Tante Bua,
since when did Dad start planting these flowers?
Depuis quand papa a-t-il commencé à planter ces fleurs ?
Or is he just messing with me?
Ou bien il se moque de moi ?
Why don’t you try asking
Pourquoi ne pas essayer de demander ?
Mr.Khom yourself, Saint?
Monsieur Khom vous-même, Saint ?
Do you like these sunflowers?
Aimez-vous ces tournesols ?
Sorry?
Désolé?
At first, I planned to replant the red sunflowers.
Au départ, j'avais prévu de replanter les tournesols rouges.
But once I actually tried,
Mais une fois que j'ai vraiment essayé,
I realized that red sunflowers
J'ai réalisé que les tournesols rouges
are really hard to find.
sont vraiment difficiles à trouver.
No wonder you two love them so much.
Pas étonnant que vous les aimiez autant.
Alright.
Bien.
Let’s get straight to the point.
Allons droit au but.
You probably know
Vous le savez probablement
why I called you here.
Voici pourquoi je vous ai fait venir.
To be honest,
Pour être honnête,
I really have no idea, sir.
Je n'en ai vraiment aucune idée, monsieur.
Are you serious about Saint?
Tu es sérieux au sujet de Saint ?
Yes.
Oui.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
you won’t leave him,
tu ne le quitteras pas,
you won’t make him sad.
Tu ne le rendras pas triste.
Yes.
Oui.
No matter if he’s sick or poor,
Peu importe qu'il soit malade ou pauvre,
or in another ten years,
ou dans dix ans,
when he’s old and completely useless,
quand il sera vieux et complètement inutile,
I still won’t leave him.
Je ne le quitterai toujours pas.
But right now, I am poor though.
Mais pour l'instant, je suis pauvre.
I heard you went around buying up company shares.
J'ai entendu dire que vous aviez racheté des actions de l'entreprise.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Yes.
Oui.
As for the remaining ten percent of the shares,
Quant aux dix pour cent restants des actions,
I’ve decided
J'ai décidé
to give them to you.
pour vous les donner.
From now on,
Désormais,
you’ll be the major shareholder
vous serez l'actionnaire majoritaire
of Saeng Aruna Wong Group.
du groupe Saeng Aruna Wong.
As for you,
Quant à vous,
I’m sorry,
Je suis désolé,
I scolded you a lot before.
Je t'ai déjà beaucoup grondé.
I had Benz take photos of you two
J'ai demandé à Benz de vous prendre en photo tous les deux.
because I wanted to know
parce que je voulais savoir
how you were doing
comment alliez-vous
after you left the house.
après votre départ de la maison.
I tried going to therapy.
J'ai essayé d'aller en thérapie.
That’s when I realized
C’est à ce moment-là que j’ai réalisé
that I was actually
que j'étais en fait
the one who was abnormal.
Celui qui était anormal.
You know, Saint,
Tu sais, Saint,
when I tried
quand j'ai essayé
music therapy,
musicothérapie,
the sound I heard,
le son que j'ai entendu,
the sound of my hand hitting the drum,
le bruit de ma main frappant le tambour,
was the same sound
c'était le même son
as when I slapped you.
comme lorsque je t'ai giflé.
I’m sorry, Saint,
Je suis désolé, Saint,
for filling our memories
pour remplir nos souvenirs
with nothing but bad things.
avec que des mauvaises choses.
Everyone has gone through bad times.
Tout le monde a traversé des moments difficiles.
Please don’t blame yourself, sir.
Ne vous blâmez pas, monsieur.
This might sound selfish,
Cela peut paraître égoïste,
but if you don’t mind an old man
mais si un vieil homme ne vous dérange pas
with a wicked heart like me,
avec un cœur mauvais comme le mien,
this house is always open
Cette maison est toujours ouverte
for you to come back and live here together.
pour que vous reveniez vivre ici ensemble.
Alright?
Bien?
Saint,
Saint,
you know this, right?
Vous le savez, n'est-ce pas ?
This house has always been in your name.
Cette maison a toujours été à votre nom.
All this time,
Pendant tout ce temps,
he has been like the sunflowers in the garden.
Il a été comme les tournesols du jardin.
Whenever someone rang the doorbell,
Chaque fois que quelqu'un sonnait à la porte,
he’d always look out, every single day,
Il regardait toujours dehors, chaque jour,
waiting for the day you’d come home.
j'attendais le jour où tu rentrerais à la maison.
Saint.
Saint.
I missed you too.
Tu m'as manqué aussi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I miss you.
Tu me manques.
One.
Un.
Two.
Deux.
Three.
Trois.
Yay!
Hourra !
The shop is open!
Le magasin est ouvert !
We’re open!
Nous sommes ouverts !
Hurry up!
Dépêche-toi!
They’re here!
Ils sont là !
They’re here now!
Ils sont là maintenant !
Saint and Ice’s photobook,
Le livre photo de Saint et Ice,
with exclusive behind-the-scenes content,
avec du contenu exclusif des coulisses,
from the two of us and Benz.
De notre part à tous les deux et de Benz.
Besides those,
Outre ceux-là,
there’s also a lot of merchandise.
Il y a aussi beaucoup de marchandises.
Come pick yours first!
Venez choisir le vôtre en premier !
You can scan here.
Vous pouvez scanner ici.
Scan right here.
Scannez ici.
This one?
Celui-ci?
Scan over here. That one?
Scannez ici. Celui-là ?
Ah, the car’s here!
Ah, la voiture est là !
Hey!
Hé!
Everyone, please stay calm!
Restez calmes, s'il vous plaît !
Not yet, please!
Pas encore, s'il vous plaît !
Calm down!
Calme-toi!
Move aside.
Écartez-vous.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
It’s me, you idiot.
C'est moi, imbécile.
Oh.
Oh.
Is there ever going to be a first day of school
Y aura-t-il un jour une rentrée scolaire ?
that's not hectic?
Ce n'est pas chaotique ?
Ice, can I take a selfie with you?
Ice, je peux prendre un selfie avec toi ?
I really like you.
Je t'aime vraiment.
Woo!
Courtiser!
Could you tone it down a bit?
Pourriez-vous baisser un peu le ton ?
See, his partner is standing right there watching.
Tu vois, son partenaire est juste là, en train de regarder.
Uh…
Euh…
Sorry.
Désolé.
Sorry, I’m just kidding.
Désolé, je plaisante.
I’ll take the photo for you.
Je prendrai la photo pour vous.
Thank you.
Merci.
Hey, did you hear
Hé, tu as entendu ?
they’ve known each other since they were kids?
Ils se connaissent depuis l'enfance ?
They’re such a perfect match.
Ils sont tellement faits l'un pour l'autre.
For real.
Pour de vrai.
Saint, the president of SLI Group,
Saint, le président du groupe SLI,
and Ice, the rising male artist.
et Ice, l'artiste masculin en pleine ascension.
And Ice even tutored Saint
Et Ice a même donné des cours particuliers à Saint.
until he got into university.
jusqu'à son entrée à l'université.
Oh my god!
Oh mon Dieu!
That’s amazing.
C'est incroyable.
So cute.
Si mignon.
A perfect golden couple.
Un couple en or parfait.
They call that qīng méi zhú mǎ.
Ils appellent cela qīng méi zhú mǎ.
I’ll excuse myself now.
Je vais m'excuser maintenant.
Please make way.
Veuillez vous écarter.
Excuse me.
Excusez-moi.
(High-Security Prison Café)
(Café de la prison de haute sécurité)
How does it feel
Comment vous sentez-vous ?
to see so much attention on SLI Group?
Comment est-ce possible de voir autant d'attention portée au groupe SLI ?
I’m really happy that SLI Group
Je suis vraiment ravi que le groupe SLI
has finally launched officially.
a finalement été lancé officiellement.
Yes.
Oui.
And now that you’ve debuted Ice Karun Thongdee
Et maintenant que tu as fait tes débuts avec Ice Karun Thongdee
as your first artist,
en tant que votre premier artiste,
can you tell us
Pouvez-vous nous le dire ?
if there are plans for a second artist yet?
Est-il déjà prévu de faire appel à un deuxième artiste ?
Yes, there is.
Oui, il y en a une.
Ice personally picked
Glace cueillie personnellement
and is grooming this one himself.
et il s'en occupe lui-même.
Can you give us a hint who it is?
Pouvez-vous nous donner un indice sur son identité ?
How do you sell the coffee?
Comment vend-on le café ?
How have you been?
Comment as-tu été?
Just like you see.
Exactement comme vous le voyez.
I’m like any other inmate.
Je suis comme n'importe quel autre détenu.
Are you training for a job at the café?
Vous suivez une formation pour un emploi au café ?
Yeah.
Ouais.
Oh.
Oh.
This is probably what I like most.
C'est probablement ce que je préfère.
I want to apologize to you, Ice.
Je tiens à te présenter mes excuses, Ice.
For losing control
Pour avoir perdu le contrôle
and doing terrible things back then.
et en commettant des choses terribles à cette époque.
At the time, I only thought about
À l'époque, je ne pensais qu'à
wanting to feel like I’d won.
je voulais avoir l'impression d'avoir gagné.
It was really stupid.
C'était vraiment stupide.
Since when did you start doing drugs?
Depuis quand prends-tu de la drogue ?
Why?
Pourquoi?
I never knew.
Je ne le savais pas.
I use it when I’m stressed.
Je l'utilise quand je suis stressé.
Sometimes I don’t know
Parfois, je ne sais pas
who to talk to.
À qui parler ?
Warm.
Chaud.
Actually, I wasn’t a good partner either.
En fait, je n'étais pas un bon partenaire non plus.
I’m sorry.
Je suis désolé.
But you know, right, Warm,
Mais vous savez, n'est-ce pas, Warm,
that you really were my warmth once.
que tu étais vraiment ma source de chaleur autrefois.
I just want to tell you that
Je voulais juste vous dire que
I forgive you now.
Je te pardonne maintenant.
And I hope
Et j'espère
you can forgive me too.
Tu peux me pardonner aussi.
Yeah.
Ouais.
I’m sorry too.
Je suis désolé aussi.
So…
Donc…
have you thought
Avez-vous pensé
about what you’ll do after you get out?
Et que feras-tu après ta sortie ?
Do you still want to be a singer?
Tu veux toujours être chanteur/chanteuse ?
No one’s going to give me a chance.
Personne ne va me donner ma chance.
Hey.
Hé.
But don’t pity me.
Mais n'ayez pas pitié de moi.
This is what I deserve.
C'est ce que je mérite.
Opportunities
Opportunités
come from not repeating your mistakes.
Cela vient du fait de ne pas répéter ses erreurs.
Then come stay with us.
Alors venez séjourner chez nous.
Saint, our friends, and I
Saint, nos amis et moi
started a company together.
Ils ont créé une entreprise ensemble.
Huh?
Hein?
Just like you saw in the news.
Exactement comme vous l'avez vu aux informations.
SLI Group is a music label
SLI Group est un label musical
created to support people
créé pour soutenir les gens
with dreams who have a past.
avec des rêves qui ont un passé.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
It means if you truly change,
Cela signifie que si vous changez vraiment,
don’t be afraid that
n'aie pas peur que
no one will give you a chance.
Personne ne te donnera ta chance.
We’re ready to give you one to
Nous sommes prêts à vous en donner un à
become a singer.
devenir chanteur.
When you get out,
Quand vous sortirez,
if the song’s ready,
si la chanson est prête,
don’t forget to audition at my label.
N'oubliez pas de passer une audition chez mon label.
Yeah.
Ouais.
If you’re brave, then hit me.
Si tu es courageux, alors frappe-moi.
I'm kicking you out!
Je te mets à la porte !
If you’re brave.
Si vous êtes courageux.
I’m not scared.
Je n'ai pas peur.
I can be scared.
Je peux avoir peur.
Come!
Viens!
If you’re brave, hit me.
Si tu es courageux, frappe-moi.
Go ahead and try.
Allez-y, essayez.
Charge!
Charge!
Yay, I won!
Hourra, j'ai gagné !
This place is really nice.
Cet endroit est vraiment agréable.
It’s beautiful and peaceful.
C'est beau et paisible.
Then come visit often.
Alors venez nous rendre visite souvent.
Now that we’re family,
Maintenant que nous sommes une famille,
just message me anytime.
N'hésitez pas à m'envoyer un message à tout moment.
Everyone,
Tout le monde,
let’s take a photo together.
Prenons une photo ensemble.
Make me look handsome, Saint.
Fais-moi paraître beau, Saint.
Of course.
Bien sûr.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Come on, Dad.
Allez, papa.
Go! Come on.
Allez ! Venez !
You should join too, Dad.
Tu devrais te joindre à nous aussi, papa.
How can a family photo not include you?
Comment une photo de famille pourrait-elle ne pas vous inclure ?
Come on, Dad.
Allez, papa.
Stand right here.
Tenez-vous ici.
Uncle, smile big.
Oncle, souris grand.
Family photos need big smiles.
Les photos de famille ont besoin de grands sourires.
Alright.
Bien.
Here we go.
On y va.
I’m exhausted.
Je suis épuisé.
Let me eat something.
Laissez-moi manger quelque chose.
Can I take a photo?
Puis-je prendre une photo ?
Sure.
Bien sûr.